　1、首先对之前滥用的语法进行了规范
　　众所周知PHP在语言开发过程中有一个很好的容错性，导致在数组或全局变量中包含字符串不使用引号是可以不报错的，很多业余的开发者因为懒惰而产生的安全问题十分严重，之所以PHP5.3对所有基本的语法进行了重新整理和提高写作规范，其实对PHP开发者来讲写作上并没有太大的影响，只是让他们变的更加专业。
　2、MySQL驱动Mysqli 提高效率
　　一直以来，php都是通过mysql客户端连接mysql，而现在mysql官方已经推出php版的mysql客户端，而这个mysqlind有效降低内存的使用以及提高性能
　　(1)编译php更方便了，不需要libmysql，已经内置在源码中
　　(2)使用php许可，避免版权问题
　　(3)使用php的内存管理，支持php内存限制(memory_limit)
　　(4)所有数据在内存只有一份，之前的libmysql有两份
　　(5)提供性能统计功能，帮助分析瓶颈
　　(6)在驱动层增加缓存机制
　3、PHP5.3安全和性能的提升
　　如md5()大概提高了10%-15%的性能，更好的内存处理机制，提高软件性能的访问。解决了include(require)_once重复打开的问题，之前once都是用静态变量实现的，用gcc4编译的二进制文件将更小，整体性能提高了5%-15%
　4、延迟静态绑定
　　PHP的静态是在预编译时就固定好的，所以在继承的时候，父类里的self指的是父类，而不是子类。而php5.3加入了新的语法static，可以在运行时候捕捉当前类
　5、更多新特性
　　(1)名字空间,用来解决命名被污染
　　(2)新的魔法函数 __callStatic 原来 __call的静态模式
　　(3)支持变量调用静态，可以通过$someClass::$method()调用
　　(4)新增日期函数date_create_from_format
　　(5)新增了类似JavaScript中的匿名函数和闭包
　　(6)新魔法常量 __DIR__ 来解决路径问题